---
layout: default
title: Материалы для самостоятельного изучения основ электроники
tags: [списоклитературы, самостоятельноеизучение, электроника]
parent_name: "Литература"
parent_url: "/biblio/"
---

📄[Скачать PDF](files/materialy-dlya-samostoyatelnogo-izucheniya-osnov-elektroniki.pdf)

*Приведен первоначальный материал для самостоятельного изучения основ электроники детьми 8-16 лет. Для овладения техническими знаниями, регулярные практические занятия должны проводиться не реже трёх раз в неделю по одному-два часа.*

## Основной теоретический материал

### 1. Сворень Р.А. Электроника шаг за шагом
Сворень Р.А. Электроника шаг за шагом Практическая энциклопедия юного радиолюбителя. — Издание 4-е, дополненное и исправленное. — М.: Горячая линия-Телеком, 2001. — 540 с.: ил. — (Массовая радиобиблиотека; Вып. 1248). (**где купить**: avito.ru) // **или:** Сворень Р.А. Электроника шаг за шагом: Практическая энциклопедия юного радиолюбителя / Рис. С. Величкина. — Изд. 3-е, дополн. и исправл. — М.: Детская литература, 1991. — 446 с.: ил. — (Библиотечная серия). — ISBN 5-08-001436-9, ББК 32.85 (**где купить**: avito.ru) // **или, но не рекомендую в связи с отсутствием материала предыдущих изданий и ненадлежащей редакцией:** Сворень Р.А. Электроника шаг за шагом / под. ред. Ю.В. Ревича. — М.: ДМК Пресс, 2020. — 512 с.: ил. — ISBN 978-5-97060-729-9, УДК 621.3, ББК 32.85.  (**где купить**: ozon.ru)

### 2. Борисов В.Г. Энциклопедия юного радиолюбителя-конструктора
Борисов В.Г. Энциклопедия юного радиолюбителя-конструктора / В. Г. Борисов. — 9. изд., перераб. и доп. — М.: Солон-Р, 2001. — 526 с.: ил. — ISBN 5-93455-100-0, ББК 32.84. (**где купить**: где продают) // **или:** Борисов В.Г.-Юный радиолюбитель. (1992) {Борисов В.Г. Юный радиолюбитель. — 8-е издание, переработанное и дополненное. — М.: Радио и связь, 1992. — 416 с.: ил. — (Массовая радиобиблиотека; Вып. 1160)} (**где купить**: avito.ru)

### 3. Шеффер Ф. Электроника для детей
 Шеффер Ф. Электроника для детей / пер. с нем. А.В. Хименко. — М.: ДМК Пресс, 2019. — 334 с.: ил. — ISBN 978-5-97060-683-4, УДК 47.01, ББК 32.85)  (**где купить**: ozon.ru, avito.ru)

## Основной практический материал

### 1. Шеффер Ф. Электронные эксперименты для детей
Шеффер Ф. Электронные эксперименты для детей / пер. с нем. М. А. Райтмана, Е. Л. Шикун. — М.: ДМК Пресс, 2019. — 288 с.: ил. — ISBN 978-5-97060-682-7, УДК 47.01, ББК 32.85 (**где купить**: ozon.ru, avito.ru)

### 2. Платт Ч. Электроника для начинающих
Платт Ч. Электроника для начинающих: Пер. с англ. — 3-е изд. — СПб.: БХВ-Петербург, 2024. — 352 с.: ил. — ISBN 978-5-9775-1764-5, УДК 621.3, ББК 32.85 (**где купить**: ozon.ru)

### 3. Даль Э.Н. Электроника для детей
Даль Э.Н. Электроника для детей. Собираем простые схемы, экспериментируем с электричеством / Даль Э.Н.; пер. с англ. И. Е. Сацевича; [науч. ред. Р. В. Тихонов]. — М.: Манн, Иванов и Фербер, 2017. — 288 с. — ISBN 978-5-00100-687-9, УДК 087.5:621.31, ББК 84:22.33  (**где купить**: ozon.ru, avito.ru)

### 4. Даль Э.Н. Простая электроника для детей.
Даль Э.Н. Простая электроника для детей. Девять простых проектов с подсветкой, звуками и многое другое / Э. Нидал Даль; пер. с англ. Ф. Г. Хохлова; под ред. Ю. П. Батырева. — Электрон. изд. — М.: Лаборатория знаний, 2021. — 98 с. — ISBN 978-5-00101-943-5, УДК 087.5:621.38, ББК 32.85я92 (**где купить**: ozon.ru) // Изучать в случае слабого понимания основного материала или в качестве дополнительных заданий
